---
title: Linux学习笔记
description: 杭州宏杉Linux学习笔记
#cover: /cover/cover2.png
tag:
- 杭州宏杉
- Linux
  #sticky: 999
date: 2025-07-8 17:03
---

# Linux学习笔记

## 第三章 安装CentOS7.x

* Linux中镜像文件的写入
  
  ```sh
  dd if=centos7.iso of=/dev/sdc
  ```

  dd为一个用于文件复制与转换的指令，if为输入文件（input file）of为输出文件（output file）
  这条指令用于将centos7的镜像覆写到sdc设备中，覆写会抹除设备中原内容。

* 虚拟机的网络连接模式
  * NAT（网络地址转换）：虚拟机通过宿主机的IP访问外网，宿主机充当路由器给虚拟机分配一个私有IP
  * Bridged（桥接模式）：虚拟机直接连接到物理网络，虚拟机会从路由器获得一个独立的IP
  * Host-Only(仅主机模式)：虚拟机只能与宿主机进行通信，不能访问外网，如果有多个虚拟机，虚拟机之间可以相互通信

* Linux的显示服务器：显示服务器负责管理图形界面的底层渲染和输入输出，主要有两种
  * X.Org Server (X11): 传统，性能较老，但兼容性好，大多数发行版默认使用
  * Wayland：现代替代方案，更轻量，低延迟，主流发行版正逐步迁移至Wayland
  
* 常见的Linux的桌面环境
  * GNOME：现代化，简洁。显示服务器默认Wayland（可切换X11），资源占用较高
  * KDE Plasma：高度可定制，功能丰富。显示服务器默认X11，正逐步完善Wayland。资源占用中等
  * Xfce：轻量级，界面传统。显示服务器为X11。资源占用低

* Swap分区：它是Linux系统中的一种虚拟内存机制，它通过使用硬盘空间来扩展内存（RAM）一般为实体内存的1.5-2倍，类似于安卓系统中的内存扩展。当有数据被存放在实体内存里面，但是这些数据又不是常被CPU所取用时，那么这些不常被使用的程序将会被丢到硬盘的swap交换空间当中，而将速度较快的实体内存空间释放出来给真正需要的程序使用。 Swap分区可以防止因内存不足造成的系统崩溃，可以用于休眠功能的支持，当设备休眠时，系统会将RAM中的数据写入Swap分区，以便下次开机时恢复。如果没有Swap，休眠功能也就无法使用。使用 `free -h`可以查询当前的内存和Swap分区使用情况，其中的`-h`参数为将内存数据转化为易读的格式
  
* LVM（Logical Volume Manager）逻辑卷管理器：是Linux系统的一种高级磁盘管理技术，它允许将多个物理磁盘或者分区组合成逻辑卷
  * PV（Physical Volume）：物理卷，实际的磁盘或分区。好比于砖块
  * VG（Volume Group）：卷组，由多个PV组成，形成一个存储池，用于分配空间。好比于砖块砌成的墙
  * LV（Logical Volume）：逻辑卷，从VG中划分出来的逻辑分区，可直接格式化和挂载使用。好比于用墙围成的房间
  
## 第四章 首次登录与线上求助

* Linux默认的情况下会提供六个Terminal来让使用者登陆，切换的方式为使用：[Ctrl]+[Alt]+[F1]~[F6]的组合按钮。六个终端接口系统会分别命名为tty1-tty6
  
* sync指令：在Linux系统中，为了加快数据的读取速度，所以在默认的情况中，某些已经载入内存中的数据将不会直接被写回硬盘，而是先暂存在内存当中。但是万一系统因某些特殊情况造成不正常的关机，就会造成数据的更新不正常。输入sync，那么在内存中尚未被更新的数据，就会被写入硬盘中。一般用户使用sync只会保存自己的数据，而root用户可以保存所有数据。
* man page说明后面的数字中，1代表一般帐号可用指令，8代表系统管理员常用指令，5
代表系统配置文件格式；
